Ciao a tutti!
Parliamo un po' di quello che stiamo facendo.
Ho appena assemblato un inverter.
Qui ha sia la sincronizzazione che il generatore.
E qui c'è l'intero sistema che si trova su questo lato.
RFP260N.
Usiamo transistor da 24 volt.
Dissipatori.
Ho deciso di copiare il setup di Akula.
Roma, mi piace molto il tuo design, quindi ho deciso di fare tutto così.
Adesso direte, che diavolo c'è da copiare qui, se non serve a niente.
Tutto questo non funzionerà.
No, funzionerà.
Tutto questo è stato testato.
Un sistema l'ho già smontato.
Avevo semplicemente troppo poche spire nell'avvolgimento.
Qui ho esagerato con questo nucleo.
Volevo anche dire qualcosa su tutto questo.
Eccolo, completamente assemblato.
Starà proprio qui.
L'ho appena smontato e aperto un po'.
Ma ci sarà.
Presto ci sarà.
Ora lo mettiamo un po' da parte.
E parliamo dei vostri schemi.
Abbiamo esaminato i vostri schemi, calcoli e simili con molta attenzione.
Ecco l'inverter.
Che secondo il vostro design è stato fatto con stabilizzazione della frequenza di risonanza.
Il sistema è praticamente sempre in risonanza, se si assembla tutto questo.
Io ho assemblato tutto questo in modo un po' diverso.
Non senza l'aiuto di persone intelligenti, tutto questo.
Più precisamente, mi hanno aiutato molto.
Perciò questo schema è, fondamentalmente, molto buono.
Sarebbe bene accorciare un po' tutto questo.
Ma okay, non commento.
Ora di questo commento.
Di questo setup.
Lo conosciamo tutti.
Voglio assemblarlo uno di questi giorni.
Qual è il punto?
Ecco l'inverter.
Questo schema.
Questa cosa.
Rientra in questo schema.
Non l'avete disegnata qui.
Be', okay.
Questo è il blocco di sincronizzazione.
Funzionamento Tesla.
È qui completo.
Se ora prendete questo schema.
Questo schema.
Assemblate tutto insieme.
E sarà fantastico.
Però.
Sì, tutti separatamente.
Questi schemi funzionano.
Ma ecco la domanda.
Come sintonizzare tutto questo perché funzioni?
C'è un problema.
Il fatto è che anche se prendete un generatore ad alta tensione.
Un cosiddetto riscaldatore a induzione.
Induzione.
Più precisamente, è dopotutto una bobina risonante.
E la nostra bobina preferita.
Qui è disegnato in modo diverso da come lo fate voi.
Probabilmente alla fine sembrerà così.
È già avvolto qui.
Proporzionalmente tutto è rispettato.
Rimane da avvolgere la Tesla su questo pezzo.
E tutto questo funzionerà.
Questa bobina resta.
L'avvolgimento secondario.
Per il primario ho già preparato tutto qui.
Lo stesso tipo di aggeggio come il vostro.
Ho un sacco di roba.
Sia fili, che scatole, e questi pezzi.
Stanno nelle scatole.
Tutto questo va bene.
Cosa posso dire.
Qui alcune cose non sono disegnate.
Lo schema è confuso.
È sbagliato.
Funzionando separatamente.
I blocchi tutti lo faranno.
Assolutamente.
Ma lo schema da solo non darà un risultato.
Quelli che sono qui.
Ve lo dico subito.
Era chiaro subito.
Ho semplicemente studiato un po', studiato.
E pensato.
Che interessante, come intendete ottenere tensione qui da questo circuito.
E per di più alimentarlo con un'induttanza.
Più precisamente, non con un'induttanza.
Mettere un carico capacitivo qui.
Qui su questo vostro aggeggio.
Per me questo era semplicemente un po' assurdo.
Pensavo che qui ci fossero alcuni diodi.
Gli alimentatori ovviamente esistono.
Questo è ovvio.
Ma qui non c'è niente di tutto questo.
Be', okay.
Si può ragionare, certo.
Avete anche detto che qui avviene accumulo di energia.
Penso che qui non avvenga alcun accumulo di energia.
Questo lo sa qualsiasi stupido.
E questo aggeggio, come dite voi.
Questo choker.
È disegnato qui non bifilar, ma normale.
Ed è molto chiaro perché lo colleghiamo qui.
Togliamo un po' l'eccesso.
Lasciamo solo questo picco.
Che avete disegnato nello schema.
Cioè se disegnate un'onda sinusoidale.
Allora ottenete un po' di questo.
Tutto il resto va là.
Cioè minore.
In questo punto un po'.
Perché?
Perché la bobina bifilar.
Sappiamo che è anche avvolta in senso contrario.
Proprio queste formano solo questo.
Qui avviene una specie di picco.
E tutto il resto viene smorzato.
Queste oscillazioni reciproche.
Be', okay.
Tutti in qualche modo studiamo questo da molto tempo.
E molti rimangono bloccati.
Roma, non so perché porti tutti fuori strada qui.
Forse questo è il tuo compito.
Dovremmo in generale ringraziarti.
Che spingi le persone a tali imprese.
Come si dice, per decifrare i tuoi schemi.
Qui per esempio questo schema.
Noto a tutti fin troppo bene.
Be', il trucco è ovviamente proprio qui.
Qui se guardate.
La massa dalla bobina.
Se la collegate qui.
Cioè questi terminali qui.
Allora i diodi si bruceranno.
Si surriscalderanno semplicemente.
In breve, questo è puro nonsenso.
Non dovreste assolutamente collegarlo così.
Perciò questo è stato disegnato come superfluo.
Era chiaro che era tutto rumore.
Be', okay.
Allora vediamo che dal nucleo.
Lo chiamo nucleo.
Cioè questa ferrite.
Che tutti applicano qui.
E qui osservo una cosa così interessante.
E tutti probabilmente osservano molto bene.
Qui 26 spire di filo.
Una va per qualche motivo al diodo.
E all'inverter.
La seconda va alla bobina bifilar.
E poi alle lampadine.
Assolutamente corretto.
È così.
È così qui.
E qui è anche così.
Vero, Roma?
Posso dirlo con certezza.
Altrimenti cosa faremo girare?
Quale corrente?
Quali elettroni in questa bobina?
Come otterremo mai qualcosa qui da questo bifilar?
Non otterremo niente qui.
Se non prendiamo potenza dall'inverter.
E non la facciamo passare prima attraverso questa bobina.
Prossima domanda.
E dov'è l'accumulatore di energia?
Dove l'avete messo?
È questo?
Questa è risonanza.
Di questo cosiddetto circuito.
E dov'è l'accumulatore?
Non l'avete disegnato qui.
Cioè l'accumulatore potrebbe essere alla vostra frequenza.
Specificamente qui.
Questo sono 4 microfarad.
Forse un po' di più.
Possibilmente.
Non lo so nemmeno.
Sperimentalmente ho ottenuto risultati diversi.
Non ne parlerò.
Uso condensatori leggermente diversi.
Di questo tipo.
Tutti probabilmente l'hanno notato.
0,47 microfarad.
E questi sono condensatori da un microfarad.
E 630 volt.
Questi sono un po' migliori.
Sono 700 volt.
E fino a 2000 volt.
CC o 700 volt CA.
In ogni caso.
Qual è il punto?
Tutto questo è in qualche modo necessario.
E dove è disegnata la capacità?
Perché non è qui?
In cosa scaricheremo gli elettroni dal mezzo?
Qui è dove molti cercatori sono rimasti bloccati.
Non disegnerò qui adesso.
Tutta questa roba.
So semplicemente dove, cosa e come.
Onestamente.
E ho già avviato più di un setup.
Tre già, di fatto.
Sperimento, certo.
Smonto.
Cioè quel setup che ho dimostrato di recente.
Non ce l'ho qui disponibile ancora.
Per smontarlo e mostrarlo.
Ma lì le capacità sono esattamente al loro posto.
In cosa scarica questo?
Lì è un po' diverso.
Ce ne sono diversi.
Il doppio.
In ogni caso.
Non è chiaro, Rom.
Perché confonde la testa alla gente?
Non guadagnerete di più.
E lasciate che le persone ottengano.
Un po' di conoscenza.
Comunque non sarà così semplice da sintonizzare.
Ma.
L'esperimento riuscirà a chiunque.
Di quelli che capiscono i processi.
Persone.
Che siano radioamatori in generale.
Che capiscono come assemblare un generatore.
Chiunque capisca.
Come assemblare tutto in generale.
Avvolgere una bobina e simili.
Calcolare le spire.
Io, per esempio, non conto le spire.
Conto la lunghezza del filo.
Non conto mai le spire.
È assolutamente privo di interesse per me.
Tutto questo è certo buono.
Tutto questo è fantastico.
Onestamente grazie.
Per lo schema che avete pubblicato.
Ora torniamo a quello.
Di questa bobina.
Qui le spire sono avvolte.
Hanno parlato delle spire.
Cosa c'è là.
Amici.
Questa bobina deve essere applicata in questo schema.
Specificamente in questo.
Non dimenticatelo.
Ora.
Ecco un altro buono schema.
Akula l'ha disegnato anche lui.
Qui c'è un po' di tutto.
Abbastanza interessante.
E qui vediamo cosa.
All'uscita.
Si collega questo tipo di catena.
Che controlla.
O uccide.
E sapete perché è qui?
Non è da nessuna parte.
In nessuno schema.
Che voi e io esamineremo.
Da nessuna parte.
Non qui.
Proprio qui non c'è.
Sapete per cosa.
Questa catena è qui.
Di questo schema.
Il fatto è che.
Il sistema può accelerarsi.
Lo dico ancora una volta.
Un corretto scarico di energia.
Comporta.
L'accelerazione del sistema.
E comincia ad accelerarsi.
E può accelerarsi a tal punto.
Che semplicemente.
Brucerà il vostro carico.
O brucerà semplicemente l'alimentatore.
Eccola.
Questa catena.
Può ovviamente essere fatta diversamente.
Ma Roma l'ha fatta qui.
Di nuovo in modo confuso.
E qui ha introdotto tutto questo.
In questo blocco.
Negli alimentatori a impulsi.
Come sappiamo tutti.
C'è anche.
Una cosiddetta catena del genere.
Affinché non ci sia accelerazione.
Sto solo dicendo.
Ce n'è anche una certa là.
Lo schema più familiare a tutti, quello di Romanov.
È pieno di buchi.
Questo è il mio primo.
Era qui che giaceva.
Ci ho disegnato sopra.
Be', okay.
Ecco una specie di domanda.
Funzionerà questo schema?
Perché il drenaggio di energia.
In questo schema c'è.
Notate.
È qui.
Condensatore C4.
Questo è esattamente il drenaggio di energia.
La cosa principale, cosa?
Farlo correttamente.
Nessuno l'ha fatto.
Perché tutti sono troppo pigri per calcolare le bobine.
Condensatori.
E in generale da dove prendere cosa.
Tutti hanno replicato molto bene.
Questo multivibratore.
Come lo chiamava Romanov, il 'multi'.
Si assembla molto bene.
Tutti i pezzi.
Qui mentre iniziavo a lavorare con i FET.
Non riuscivo a ricordarmelo.
Ho disegnato questo tipo di cosa.
Etichettato 1, 2, 3.
Per non confonderli.
Questo è un inizio.
Con questi FET praticamente non ho mai lavorato prima.
Ho lavorato con transistor sovietici.
Come usava anche Roma.
In questo schema.
Transistor sovietici.
Forse non sovietici.
Ma IGBT di sicuro.
A giudicare dalle sue foto e schemi.
Be', okay.
Cos'altro di interessante vi mostro.
Non c'è davvero molto altro da mostrare.
Voglio solo dire che sto lavorando.
E il prossimo video sarà su un setup funzionante.
Vi racconterò come funziona.
E cosa e come.
E perché.
Roma, non offenderti.
Per aver replicato il tuo design.
L'ho replicato esattamente.
Ho comprato ogni tipo di nastro isolante.
Per avvolgere tutto questo bene.
Ho trovato persino la stessa scheda.
Come vedete.
Ho un sacco di schede.
Ma ho trovato questo tipo di scheda.
Per.
Diciamo.
Che il setup somigliasse al tuo.
L'unica cosa, ho un problema.
Successo con questi supporti.
Non sono come i tuoi.
Ma qui non li vendono.
Forse da qualche parte li vendono.
Non ho cercato.
E comunque.
Non è neanche importante.
Questo è tutto.
Andiamo avanti.
Continuerà uno di questi giorni.
E qui.
Quello che ho appena assemblato.
L'inverter.
Funziona completamente.
Testato.
E presto.
Mi metterò fondamentalmente a lavorare su.
Tutto il resto più importante.
Di cui abbiamo bisogno.
Questo è tutto.
State bene.
E andiamo avanti.